# Парсер вакансий

Данный проект представляет собой программу, которая получает информацию о вакансиях в России с платформы hh.ru и superjob.ru, сохраняет ее в файл и предоставляет удобные возможности для работы с этой информацией, такие как добавление, фильтрация и удаление вакансий.

## Классы

### API

`API` - это абстрактный класс, предназначенный для работы с API сайтов с вакансиями. В проекте реализованы два класса, `SuperJobAPI` и `HeadHunterAPI`, которые наследуются от абстрактного класса `API` и предоставляют функциональность для работы с конкретными платформами. Классы позволяют подключаться к API и получать отсортированные вакансии по заданным названиям и городам.

### Vacancy

`Vacancy` - это абстрактный класс, предназначенный для работы с вакансиями. В проекте реализованы два класса, `SJVacancy` и `HHVacancy`, которые наследуются от абстрактного класса `Vacancy`. Класс `SJVacancy` определяет атрибуты, такие как идентификатор вакансии (`id_vacancy`), название вакансии (`vacancy_name`), зарплата от (`vacancy_salary_from`), зарплата до (`vacancy_salary_to`), ссылка на вакансию (`vacancy_url`). Класс `HHVacancy` также определяет аналогичные атрибуты. Оба класса поддерживают метод `lt` для сравнения вакансий между собой по зарплате.

### VacanciesFileIO

`VacanciesFileIO` - это абстрактный класс, который содержит методы для добавления вакансий в файл, извлечения данных из файла по указанным критериям, удаления информации о вакансиях и сохранения информации в JSON-файл. В проекте реализованы два класса, `SJVacanciesFileIO` и `HHVacanciesFileIO`, которые наследуются от абстрактного класса `VacanciesFileIO` и предоставляют функциональность для работы с файлами вакансий на разных платформах.

### utils.py

Файл `utils.py` содержит функцию `user_interaction`, которая обеспечивает взаимодействие с пользователем через консоль. Пользователь может указать с каких платформ он хочет получить вакансии, ввести поисковый запрос, получить топ N вакансий по зарплате и получить в

акансии в отсортированном виде.

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

   ```
   git clone https://github.com/your/repository.git
   ```

2. Установите необходимые зависимости:

   ```
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Запустите программу:

   ```
   python main.py
   ```

## Зависимости

- Python 3.x
- Библиотеки, перечисленные в файле requirements.txt

---

Это основная информация о проекте "Парсер вакансий". Для более подробной информации и использования рекомендуется изучить исходный код.
